## 초자동화 (Hyperautomation)

### 정의

**체계적인 문제 접근 방식**
인공지능, 머신러닝, 이벤트 기반 소프트웨어 아키텍처, 로봇 프로세스 자동화(RPA), 통합플랫폼 서비스(iPaaS) 등 기술/도구/플랫폼을 사용하여 최대한 많은 비즈니스 프로세스를 신속하게 찾아내고, 검증하여 자동화를 추진하는 체계적인 접근 방법이며 기존 로봇을 통한 생산 자동화에서 나아가 머신러닝, 빅데이터, IoT를 결합한 문제 해결 방식이다.

기업이나 정부 조직에서 진정한 의미의 디지털 트랜스포메이션을 위한 목표인 운영의 우수성, 회복탄력성을 위해서 초자동화는 반드시 필요한 기술로 설명되고 있다.



### 활용예시 1
회계업무 중 지출 서류, 영수증, 회계 처리 등을 RPA와 AI를 통하여 처리할 수 있음

1. 머신러닝을 통하여 영수증 내역을 자동으로 읽고 양식을 학습 시켜 데이터를 쌓는다.
2. 다양한 양식에서 자동으로 내용 추출이 가능해진다.
3. 엑셀로 자동으로 데이터를 열고 입력하고 저장할 수 있다.

### 활용예시 2
iBPMS: BPMS(업무 프로세스 관리 시스템, Business Process Management System(Suites))+AI
생산 관리 시스템이란 기업의 생산이 효율적으로 이뤄지도록 프로그래밍하는 것이다.

예를 들어 맥도날드를 오픈하는 경우, 드라이브 스루 또는 손님 동선 구성 등 일반적으로는 사람이 다 구상하지만, iBPMS를 활용하여 기존 생산관리 시스템과 이용자 데이터, 인공지능을 활용하여 컨설팅 할 수 있다.

### 활용 예시 3
**자동 원격 관리** : 현실 세계를 컴퓨터에 똑같이 만들어 발생할 수 있는 사항을 시뮬레이션해 결괏값을 예측하는 모니터링 기술인 Digital Twin을 활용하여 우수한 결괏값은 현실에 반응할 수 있다. 

실제 빌딩에 다양한 센서들을 달아서 컴퓨터와 연결한 후 센서들이 수집하는 데이터를 디비에 저장하고 이 데이터들이 빅데이터를 이룬다. 빅데이터를 이용하여 컴퓨터 속에서 가상의 상황을 시뮬레이션 할 수 있다. 반대로 시뮬레이션 결과 중 가장 우수한 결과값을 그대로 현실에 바로 적용할 수 있는 원격관리 기능도 가능하고, AI를 통한 빌딩 자동 관리도 가능하다.

(더 나아가, 다른 행성의 구성 성분들을 컴퓨터에 반영하여 디지털 트윈기술을 활용한다면, 다양한 조건에 대한 시뮬레이션을 진행해볼 수 있다.)

### 초자동화의 장점

1. 단순+위험한 작업이 사라진다.
2. 디지털 혁신을 촉진 시킨다.
3. 새 기술 등장에 따른 새 직업이 등장한다.
4. 기업의 회복 탄력성에 효과적이다.
5. 기업의 비즈니스 한계를 넓히면서 비용이 절감된다.

### 초자동화의 단점

1. 단순 공장/사물 자동화가 아닌 인간의 지적 활동까지 기계가 대체하므로, 일자리를 잃거나 열악한 일로 대체될 우려가 존재한다.
2. 모든 프로세스에서 인간이 배제되므로 일자리가 절감될 수 있다.



### 초자동화로 변화하기 위한 3단계

1. **프로세스와 제품 표준화를 통한 상호 운용성(interoperability) 증가**

   가장 중요하다고 검증된 비즈니스 프로세스, 백오피스 시스템, ERP(Enterprise Resource Planning), 기반 시스템, 데이터베이스, 디렉토리서비스, 운영체제, 프론트 오피스 프로그램(영업, 마케팅, 고객 관리, 서비스), API들은 표준화 및 상호 운용성을 확보하기 위한 대상들이 될 수 있다.

   프로세스를 통합하면서 적은 수의 직원이 더 많은 시스템을 관리할 수 있으며, 유지 보수가 단순화 된다. 여러 프로세스를 비교하며 최상의 접근 방식을 결정할 수 있는 best practice를 보유한다. 
   표준화를 통해 분산된 사무실, 원격 제어가능한 공장 및 데이터 센터가 생긴다.

2. **비즈니스 크리티컬한 프로세스를 원격으로 운영/제어**한다.
  실시간으로 데이터를 분석하는 프로세스를 자동화함으로써 직원의 현장 운영/관리 필요성을 줄여주며 빠르고 정확하게 문제를 추적하여 수정할 수 있다. 예상치 못한 변화(재난, 관세변화)에 능동적으로 대응할 수 있다.

3. **완전 또는 반 자율 운영**
  예를 들어 소셜 네트워크 모니터링, 전자 상거래 및 이메일 모니터링과 같은 가상 센서를 포함한 센서들을 통하여 상황 변화를 모니터링하고 알고리즘과 분석을 하용하여 인사이트를 생성하고 지능형 응답을 한다면 반 자율 운영의 상태라고 말할 수도 있다. 하지만, 초자동화의 의미는 최대한 많은 비즈니스 프로세스를 신속하게 찾아내고 검증하여 자동화하는 접근 방법이므로 이를 완전한 자율운영이라고 하기는 어렵다.
  예를 들어 금융 서비스(외환, 주식 및 채권 거래, 로봇 어드바이저), 뉴스 기사 작성 및 편집, 호텔 객실 및 항공사 좌석 수익 최적화, 물류 창고 관리가 대표적으로 초자동화가 가속화되는 시장들이다.

### 조직 부채(Organizational Debt)

서비스 플랫폼이 통일되고 있지만 모든 프로세스가 자동화되는 것은 아니다. 기업이나 정부기관같은 조직 속 프로세스에는 디지털화 되지 않은 자산이 많다. (선배의 노하우, 문서로만 되어 있는 서류, 영수증, 인보이스 포맷, 로컬 이미지 파일, 레거시 시스템 등)

기술장애까지는 아니더라도 효율성과 생산성을 위해서 이미 해결했어야만할 기술부채들도 있다. 이런 것들을 초자동화에서는 조직부채라고 정의한다. (현재는 조직부채를 넘어 산업 부채까지 자동화의 범위가 고려되어야한다) 이러한 관점을 갖고 초자동화의 범위를 깊고 넓게 확장해 나가는것이 필요하다.